형, 일어나
토요일이잖아
알아, 하지만 오늘 축구시합이 있잖아
게다가 첫 경기구
축구?
음... 난 못 해, 간밤에 감기에 걸렸거든
괜찮을 거야
뭐해, 한 골 멋있게 넣어야지
펠레 선수만큼 잘 할 수 있어
- 많이 먹어라
- 감사합니다
물 꼭 가져가라 스튜어트
조지는...
축구화부터 챙겨라
당신 오늘따라 장히 예쁜데?
흐흠, 타고난 미모는 어쩔 수가 없다니까
자, 아 해봐
여보, 들었어요?
얘가... 말 했어요
오, 이럴 수가!
벌써 입을 떼다니...
육아 일기장 어딨지? 적어놔야해
그건 아직 단어라고 할 수가 없잖아
그렇지 않아요
아주버니가 그랬잖아요
리틀 가문은 아홉 달만 되면 입을 뗀다구
떠벌이 형님 얘긴데 그걸 어떻게 믿어?
두분 다 오실거죠?
물론이지
음흠, 여보...
어... 오늘 축구시합은 말예요 정말...
- 자랑스러워?
- 불안해요, 특히 쟤가...
- 괜찮아요
- 괜찮대잖아
모든 애들이... 축구화를 신고 뛸텐데
만약 누가...
리틀 가문을... 몰라서 그래?
우린 운동신경 빼면 시체잖아
- 내가?
- 그래?
고마워
스노우벨, 밥 먹어
밥? 참치일까? 청어일까?
오, 오, 과연 무엇일까?
혹시 연어!
제발, 연어였으면!
왔니?
- 준비됐으면 화끈하게 한번 뛰어봐
- 아, 짜증나 또 이거야?
내가 청소부로 보이나?
난 고양이란 말예요
월래스, 빨리 뛰어! 잘한다!
그래, 그거야! 쭉 들어가, 쭈욱 들어가!
좀 퍼져, 몰리지 말라니까!
교내 축구 경기장
조지가 달리기는 참 잘 하죠?
근데 스튜어트 혼자 저러고 있으니까
보기가 좀 안스러워
시간 많은데요 뭐
시간이 많아? 이제 겨우, 40초 남았어
스튜어트가 애들한테
오렌지 나눠주는 거 봤죠?
그거 보기보단 쉬운 일 아네요
당신 말이 맞아요. 하지만 다행이에요
다치면 큰일이잖아요
애들 축군데 다치긴
누가 다친다구 그래
너 괜찮니, 어윈?
어윈 괜찮아?
어디 맞았는데?
일어나라
교체해야겠죠
비겼으니까, 그냥 10명이 뛰면 어떨까?
조지는 있으나마나니까
아홉명이에요
월래스! 그런 소리하면 안 돼!
안할 거예요
스튜어트! 어윈 대신 뛰어!
엄마! 아빠! 나 출전하래!
그래, 잘해봐!
이를 어째
뉴욕 시티
열심히 뛰고, 꼬리 밟히지 않도록 조심해
걱정하지 마세요, 실망시키지 않을께요
자, 그럼 가봐!
늑대들
여기야
여기 비었어!
걱정마, 내꺼야
- 안되겠어요, 가서 끌고 나와야지 되요
- 여보
사내애들은 내가 잘 알아. 그랬다가
괜히 스튜어트가...
창피하다
어서, 조지! 슛을 날려!
패스 안 할 거야
이 멍충아!
빨리! 조지! 슛!
걱정마, 나한테 맡겨!
슛!
걱정마, 내가 쏠께!
와, 내가 넣었다!
급소 보호대를 안차고 왔어요
사실... 덩치가 너무 작잖아요
축구는 포기하라고 해야겠어요
사내 녀석은 좀 거칠게 키워야 돼
거칠게 키우고 있어요
바나나도 썰게한단 말예요
수저로 썰잖아
그래도 차 몰고 학교가게 하잖아요
다른 엄마들은 못그래요
하지만 조지가 앞서거니 뒤서거니
망을 봐주잖아
그럼 어떤게 거칠게 키우는 건데요?
조금만 더 놔두고 보자구
엄마 말씀이 맞아. 나한테 축구는
좀 무리인거 같애
축구 안 하면 그 시간에 뭘 할건데?
그림그리기나 춤추기
전부 다 나 때문이야
내가 널 차서 집어넣었잖아
괜찮아, 대신 우리가 이겼잖아.
중요한건 그거야
아냐! 중요한건 월래스
녀석 얼굴을 맞춘 거야
12시방향, 적기 출현! 내가 처리 하겠다
이거 타구 날으면 진짜 끝내주겠다
그래, 하지만 누구 땜에 안 돼
엄마
- 안녕하셨어요?
- 안녕, 윌?
- 조지 있어요?
- 스튜어트하고 놀아
나사만 꽉 조여주면 바로
날을 수 있을텐데...
안녕, 조지! 안녕, 스튜어트!
안녕, 윌!
나 플레이 스테이션 2 가져왔는데, 같이
게임 안할래?
그래, 그러자
그럼 비행기는 어떻하구?
윌하고 오락 조금만 할께
스노우벨하고 놀아
음, 혼자란, 너무나 외로운 처지야
그래, 뭐... 나 혼자 끝내면 되지 뭐
이제 조금만 더...
꺼짐-켜짐
오, 이런!
저거 무슨 소리지?
잔디 깎는 소린가봐
집안에서 말야?
스튜어트!
뭐 하는 거야?
난 아무 짓도 안하고 있어!
브레이크를 잡아!
설명서 찾아봐
끝내준다, 우리 집에선
형들도 저런 거 못 하는데 차원이 틀리네
여기에, 이륙할 땐, 레버를...
당기라고 되있어!
이륙? 날고 있잖아!
스노우벨, 저리 비켜!
고양이 살려, 고양이!
무슨 일이냐?
별거 아녜요, 스튜어트가 비행 중이에요
집안에서 말야?
집안인데 어때요, 별일이야 있겠어요?
조심해!
엎드려!
스튜어트!
엎드려요!
- 스튜어트, 다친덴 없니?
- 괜찮아?
저, 전... 뭐... 괜찮아요
벼, 별일 없어요
별일 없어? 스튜어트, 다 부숴졌잖아
오, 정말 미안해, 다 내 잘못이야
아냐, 괜찮아, 아교만 있으면 얼마든지
고칠 수 있어
안돼요, 그만해요. 당장 쓰레기통에
버려요 너무 위험하잖아요
다 너 때문이야
여보 애들 데리고 집에 가 있어
난 스튜어트하고 얘길 좀 해야될 거 같아
음... 그렇게 하세요
집에 가자, 얘들아!
엄만 내가 앤줄 아나봐요
엄마가 맛있는 점심 차려줄게
그게 아니구, 너무 사랑해서 그러는 거야
네가 다칠까봐 걱정되서 그래
오늘 하루는... 완전히 망쳤어요
엄마는 화났구, 형도 이젠
나랑 안 놀거구...
하지만, 먹구름 속에도
한줄기 빛은 있단다
무슨 말인지 잘 모르겠어요
그러니까, 일종의 속담같은 건데
네가 리틀 가문의 남자라면
어떤 상황이 닥쳐오든지...
아무리 절망적인 상황이라 하더라도
좋은 쪽으로 생각을 해야...
된다 뭐 그런 얘기지...
아, 그럼... 오늘 같으면 그 한줄기
빛이란 게...
바로... 한번만 다시 설명해 주시겠어요?
그러지. 조지한테 새 친구가 생겨
슬프지만, 너도 새 친구를 사귀게 될 거야
설명을 참 잘 하신단 말야
그야 너보다 훨씬 오래 살았으니까...
너도 곧 깨닫게 될거야
그러니까 얼굴 똑바로 들고
허리 쫙 펴고 가슴을 활짝 열어
- 그 다음엔요?
- 한걸음씩 전진하는거지
그리고... 캐나다가 미국에서 떨어져나간
이유는 스스로가
독립을 원했기 때문이야
내일은 복습이고 금요일엔 시험이야
그리고 점심 도시락 남은 거
다들 가지고 가도록 해
우리 남편이 내 몸에서
음식냄새가 난다고 불평하거든...
얘, 토니, 우리 집에 가서
나랑 같이 놀지 않을래?
미안해, 태권도장에 가야돼
어이, 마크!
기타 배워야 돼 스튜어트
나 윌네 집에 들렸다 갈께
애들이 같이 농구 좀 하쟤
나두 갈까?
모르겠어, 왜냐하면 니 얘긴 없었거든
아 신경쓰지마. 나도 바쁘거든
엄마한텐 내가 데려다줬다고 해야돼!
나중에 보자
그래
우와!
이봐!
괜찮은 거야?
살아있네
비켜주세요! 좀 비켜줘요!
새가 다쳤단말에요!
어떻게 된거지?
아우 내 날개...
여기가 어디야? 아니!
근데, 매는 어디 갔지?
매? 무슨 매?
저 매말이야. 빨리! 도망쳐야 돼!
이런 세상에...
야, 저리가! 이 재수없는 악당 녀석아!
꺼지지 못 해, 이 못된 녀석아!
그렇게 약을 올릴 필요까진 없잖아
오, 이런, 이거 문제가 심각하네
아냐, 문제없어, 계속 달려!
해냈어!
그래, 내가 해냈네!
근데 뭐라고 불러야 되지?
오... 실례해... 어, 내 이름은 스튜어트야
스튜어트... 리틀
난 마갈로야, 그냥 마갈로
마갈로...
힘이 정말 세구나, 혹시 운동선수 아냐?
어, 그게
사실 축구도 좀 했고...
비행기하고...
요트도 좀 몰아
그만 내려놔도 돼. 다리는 괜찮고
날개만 좀 다쳤으니까
아, 맞다 그랬었지
응급치료
일회용 반창고가 여기 있었는데...
- 흠... 그냥 스카프로 묶지 뭐
- 그럼 되겠다
내 핀...
아까 매한테 공격받을 때
부딪히면서 깨진 건가 봐
속상해 죽겠네. 어렸을 때부터
갖고 있던 거야, 평생동안...
우리 엄마가 남겨준 유일한 선물이거든
이런, 아까워서 어떡하지?
그러게 말야...
됐다. 어때?
훨씬 좋아졌어. 고마워
어, 그런데 말야 정말 여기에서 살아?
그래, 정말야. 나도 한식구야
삼남내 중 둘째니까
딱 가운데지
좋겠다
근데, 넌 어디서 사니?
그냥, 여기 저기...
아니 그럼, 집없는 고아란 얘기야?
딱 한번... 상자에서 살았어
진짜 상자는 아니구
그게... 왜 사람들이, 보석을
넣어두는 그런 쪼끄만 상자말야
보석상자?
그래! 맞았어. 바로 그거야
보석상자!
그때가 참 좋았는데...
근데, 내가 너무 시간을 많이 뺐었나봐
어두워지기 전에 얼른 가봐야겠어
오, 안돼, 그런 몸으로 어딜 가?
넌 아직 환자야. 당분간 여기에 있어
부담갖지 않아도 돼
근데... 정말 그래도 괜찮겠어?
그럼, 조금만 기다려
금방 올게 그동안...
- 고양이 집에서 잠깐 쉬어
- 고양이?
오, 걱정마, 스노우 벨은...
파리도 못 죽여
오, 파리 몇마리 먹었다고
바로 소식이 오네?
음식 조심해야지 영 속이 안 좋단말야
음, 좀 더 먹으면 괜찮을라나
안녕, 나비야!
미안해, 인사한건데...
놀래기는... 놀래? 웃은 거야
난 원래... 웃음이 이래
또 털이야, 털이 목에 걸렸어
털을 핥지 말던지 해야지
미치겠구만
아, 스노우벨, 얜 마갈로야
당분간 우리랑 같이 살거야
같이 살어? 너 정신 나간 거 아니야?
떠돌이 새를 무작정 데려오면 어떡해?
여기가 무슨 노숙자 보호소야, 뭐야?
저 꼴 좀 봐, 더럽잖아
언짢겠지만... 병균을 옮길 수도 있고
질 나쁜 부랑자나 도둑일 수도... 있다구
빨리 내보내야 돼
얘들아 우리 왔다, 좀 늦었지?
- 엄마 리틀?
- 너도 리틀? 나도 리틀!
그건 또 뭐하는 거야?
아, 그냥 우리끼리만 통하는 인사야
재밌는데!
웃기지두 않는다 그 얘기지?
하여간 이제는 빠이빠이야
오호, 엄마는 거리에서 아무렇게나
사는 동물을 아주 싫어해
어디 한번 두고 봐 아마
노발대발 난리가 날걸
어쩜 이렇게 이쁜 새가 있을까?
이제 보니까 내 친구들만
싫어 하시나봐
- 그냥 만났어요
- 그냥 만나? 제 생명을 구해줬거든요
정말루?
- 매한테서요
- 무슨 일이야?
스튜어트가 매한테서 새를 구해줬대요
매라구? 그거 아주 못된 동물이지
도시에 매가 있다는 게 말이나 되요?
당장 시청에 항의 해야겠어요
그건 그렇고말야, 리틀 가문에
영웅이 생겼네, 잘 했다, 스튜어트!
- 저기, 아빠...
- 왜?
한줄기 빛 맞죠?
아, 뭐... 남자끼리 얘기야
그래요?
친구가 생겼으니 참 잘 된 일이죠?
스튜어트는 친구로 생각하지
않는 거 같던데
- 무슨 뜻이예요?
- 그러니까... 푹 빠졌다구...
마냥 좋아서... 정신 못 차리잖아
하지만 아직 어린데...
아냐, 남자는 일찍부터 이성을 느끼거든
근데 여보, 당신도 그런 적... 있었어요?
난 아직까지두 그런걸
저기, 마갈로, 뭐 더 먹고 싶은거 없어?
오믈렛 좀 더 줄까? 아님 케익이라두?
아냐, 난 배불러
배불러? 진짜 새만큼 먹네
뭐해, 스튜어트, 학교 안 갈거야?
아, 오늘은 그냥 집에서 쉴래요
어차피 마갈로도 간호해야 되잖아요
저런, 그럼 안 돼지. 학교는 꼭 가야돼
마갈로는 엄마가 돌봐줄게
길 건널 때 양쪽 잘 보고
과속하면 안 돼. 그리고 미술 시간에
가위 조심해라
책가방 갖다줄께
엄마들은... 늘 저래
- 난 사실... 잘 몰라
- 몰라?
그게... 어느날 보니까 우리 엄만...
떠나가고 없었거든
저런... 그럼 넌... 여지껏 혼자
힘으로 살아온 거야?
- 그렇지 뭐
- 그래 맞아
아냐, 사는 게 모험인데 뭐...
나도 모험 좀 해봤으면...
기껏 그림 그리는 게 다거든
아냐, 사는 거 자체가 모험이야
집밖에 나가면 그게 다 모험이라니까
뭐해, 스튜어트, 늦었어
힘 내, 스튜어트
멋진 모험이 될거야
시작부터 너무 큰 모험을 해버렸네!
어라? 양키팀이 이겼네!
어디...
따라해봐 '엄마, 산책해요?'
엄마?
산책?
전혀네...
마타하고 산책하고 올께
갖다 줄 거 없니?
아뇨, 없어요
해봐, "빠이 빠이, 언니"
"빠이 빠이, 마타" "빠이 빠이, 언니"
공기 좋다
날 잊으셨나?
놀랬잖아요
할 수 없잖아, 착한 악당 봤어?
근데 작업은 어떻게 되가? 뒤져보긴 했어?
뭐 좀 있던가? 날 흥분 좀 시켜봐
가진게 별로 없어요
반지가 있는데, 기껏 2캐럿 짜리구요
뭐, 그 정도도 괜찮아
그밖에 딴건 없어?
말했잖아요, 별게 없다구
그냥 사랑하고 사는 게 전부 같아요
오우! 토하고 싶은 심정이구만
그냥 다른 집으로 옮기면 안 돼요?
왜? 이미 시작을 했고
널 믿고 좋아한다며?
아하, 혹시...
그 사람들을... 좋아하는 거 아냐?
이봐, 마갈로, 피하지 말어
감히 사기꾼을 속여?
사실 나보구 같이 살자고한 건
그들이 처음이예요
오, 그러셔? 누가 불쌍하고 지저분한
고아새를
시궁창에서 건져다가 보살펴 줬는데?
누가 먹여주구 재워주구
또 이런 말은 안할려구 했는데
누가 직업까지 줬어? 누구야?
- 아저씨요
- 그래, 나야
그러니까 넌 내가 시키는대로만 하면 돼
잊지마, 넌 여기에 작업하러 온거야
남자랑 놀러온 게 아니구
그런 소리 말아요. 내가 언제
작업할 때 노는 거 봤어요?
춥지 않아?
아니 날씨가 추워지면, 그러니까 겨
울이 오면, 남쪽 나라로 날아갈거냐?
응, 사실은 남쪽나라에... 아직 못 가봤어
가보는 게 내 평생 꿈이야
어지러운 도시를 떠나는 그런 멋진 꿈말야
바람에 몸을 싣고서
수많은 다른 새들과 함께 멀리
멀리 날아가는 거야
- 천국을 찾아서
- 왜 한번도 못 가본 건데?
늘... 일이 생겨서 못 갔지 뭐 맞아
나도 늘 일이 생기드라구
다들 내가 너무 작아서,
뭐든 제대로 못 한다고 생각해
아냐, 절대로 안 그래.
마음이 엄청 넓잖아
정말? 니가 내 차로 떨어져서
정말로 좋아
아니, 그게 아니구말야...
좋다기보다는... 그 그게... 사실은...
팝콘 더 먹을래?
그래
아니! 이건...
내 핀이네
새 거가 됐네, 어떻게...
별거 아냐, 학교 갔다오다가
니가 떨어졌던 그 근처에 갔었거든
그리고... 힘든 일도 아니잖아
그냥... 조각을 주워다가
그냥 하나 둘 맞춘 거 뿐이야
그러다 보니까... 저절로 고쳐졌어
힘든 일도 아니잖아...
오, 스카티!
하나, 둘, 셋
새거처럼 됐어
아냐, 새거 정도가 아냐
새거 보다두 훨씬 더 좋아
- 곁에 있어줘요
- 언제까지나...
어영부영하면 내가 모를 줄 알았냐?
무... 무슨 소리에요, 그게?
내가 모를줄 알았냐구?
너 그 꼬마 쥐하고... 사귀지?
실수한거야! 내가 먹어버리면
어쩔려구 그래?
어서 반지나 가져와!
아니면 그 쥐, 먹어버릴 거야
- 설거지는 내가 할께
- 오, 어제도 당신이 했잖아요
당신을 위해서라면 매일 할 수 있어
기저귀 가는거 보다야 이게 백배 낫지
인형을 떨어뜨려서 운거에요
아 난 그럼...
- 여보!
- 왜?
- 반지가 없어졌어요
- 그게 무슨 소리야?
반지가 없어졌다구요!
- 그게 정말야?
- 확실해요.
그럼 혹시...
보수센터 부를께요
왜 그래요?
엄마 반지가 하수구에 빠진 모양인데,
영 손이 닿질 않아
아빠, 제가 있잖아요
제가 할께요, 제가 찾아볼께요
- 어쩌려구?
- 제가 내려가 볼께요
반지를 찾아야 하잖아요
모험 한번하죠 뭐
오, 글쎄, 모르겠다
보통 껌껌한 게 아니거든
냄새두 나구 추워
하지만 엄마 반지예요
얼마나 아끼시는 건데...
제발 아빠, 허락해 주세요
됐다. 하지만, 너무 춥다거나
너무 무서우면
바로 소릴 질러
걱정마세요, 아빠 잘 할 수 있어요
- 그리고 급하면 끈을 당겨,
- 바로 올려줄께 알았어요
상황이 어떠냐?
축축하구 벽에 온통
지저분한 찌꺼지 투성이에요
- 지저분하겠다
- 형 콧구멍하고 비슷한거
- 아직 바닥이 안 보이니?
- 아뇨, 아직 멀었어요
지난주에 먹은 음식 찌꺼기도 좀 있구요
하수관이 정말 길어서
끝이 없는 거 같아요
어, 보수센터에서...
뭐하는 거예요?
그거 새로 산건가?
역시 당신은 말야, 멋을 알아
간단하면서도 아주 고상하단 말야
그 끈 끝에 뭐가 있는 거죠?
- 이 끈말야?
- 네
우선, 너무 흥분할건 없고
그냥... 당신이 제일 사랑하는 아들이...
반지를 찾는다며 하수구로 내려갔어
자진해서 말야
- 스튜어트가?
- 정답이십니다
미쳤어요!? 아들을 하수구에
내려 보내는 아빠가 어딨어요!
오, 여보! 제발 흥분하지 말어
철저하게 준비를 했지 문제가 생기면
그냥 이 끈만 잡아당기면 바로...
흥분 할만도 하구만
너 괜찮니? 내 말 들려?
빨리요! 자, 자꾸... 미끄러져요!
- 끈 좀 찾아봐요
- 그래
빨리요, 급해요!
- 줄이 더 없어
- 그럼, 다른 거라도 한번 찾아봐요
- 스파게틴요?
- 그건 다 먹고 없어
- 럼 마카로니는?
- 너무 짧잖아요!
- 하지만 하나씩 묶으면...
- 안돼요
빨리요!
조금만 더 버텨!
- 마갈로, 뭐하는 거니?
- 내가 구해 줄게, 스튜어트! 조금 더!
조금 더!
잡았어!
- 다친데는 없니?
- 괜찮니?
너 괜찮은 거니?
다시는 엄마 놀라게 하지마
마갈로 너같은 친군 둘도 없을꺼야
정신 나갔어요? 그러다가 만약 실수로
물이라도 틀었으면 어쩔 뻔 했어요?
내가 바보야? 물을 틀게?
- 어쨌든 하수구로 내려보냈잖아요
- 자기가 원했다니까
마타가 굴뚝으로 들어가겠다거나
조지가 변기 속으로 머릴 넣겠다고 하면,
그러라고 할 거예요?
여보, 나도 당신만큼이나
스튜어트를 사랑해
물론 당신만큼 그렇게...
무조건적? 비이성적?
그런 말 할려고 했죠?
까먹었어
과잉보호를 한다는 건 나도 알지만...
애가 다칠지도 모르니까
걱정이 되서 그래요
정말 미안해, 스튜어트
뭐지?
흠? 주로 고기완자를 드시나보죠?
찾아냈어요?
그건 없는데요?
저기요! 혹시 마갈로 보셨어요?
아무리 찾아도 없어서 그래요
아침이니까 산책 나갔거나
먹이 찾으러 갔을 거야
그래, 날개 운동도 할겸 말이야
그럴지도 모르죠,
근데 핀은 왜 두고 갔을까요?
오, 있잖아, 스튜어트
마갈로는 천성이 좀 자유로운 편이잖니
떠날 때가, 됐다고 생각했나봐
작별인사두 안 하구요?
뭐하는 거니?
정답이 나왔어, 형. 매한테
납치당한게 분명해
- 뭐야?
- 찾아봐야겠어
말리려고 하지마. 난 이미
결심을 굳혔어
너 정신나갔니? 혼자 뭘 어쩌겠다는구?
내가 너무 작아서 그래? 마음이
크고 넓으면, 그게 진짜 큰 사람이래
좋아, 그럼 나하구 같이 가자
안돼, 형은 집에 있다가 핑계나
잘 대줘
핑계를 대라구? 어떻게?
적당히 꾸며대. 똑똑하잖아!
새 하나 가지구 왜 이러니?
무슨 소리야, 마갈로는 내 친구야
또 누구든 한번 내 친구가 되면
평생 친구가 되는 거라구
그럼, 내가 안 가더라도 꼭 다른
애랑 같이 가도록 해
스노우
은식기는 부엌 찬장 안에 있어요
다 가져도 좋으니까 날 해치지 말아요
나야, 나! 스튜어트
너구나. 중요한거 아니면 꺼져!
마갈로가 행방불명됐어
좀 더 자세하게 얘기해줄까?
중요한거 아니면 꺼지라구!
나가서 찾아볼려구 하는데
나랑 같이 가자
얘, 스튜어트 그냥 모르는 척 하구
앵무새나 하나 사다가 길러
모르는 척 하다니! 그녀가 위험에
처했는데, 내버려둘 순 없어
나두 남자란 말야, 난
안 도망쳐
생쥐처럼...
너, 지금 날 놀리는 거냐?
이러지마, 중요한거잖아. 나 좀 도와줘
내가, 뭐가 안타까워서?
우린 한 가족이잖아...
니가 위험에 처하면 나도
기꺼이 도울거거든
만일 안 도와주면 조지 형이 엄마
아빠한테 이를 거야, 니가 날잡아먹었다구
뭐야?
이런 깡패 같으니라구!
니가 이럴줄 알았어
다들 니가 착하다구 난리들이지만
넌, 절대 그렇지 않아!
왜 그래, 재미있을 거야. 모험이 별건가?
야, 마리오 안드레티, 천천히 가
같이 좀 가자
같이 심장마비 걸리겠다
혈전증 같은 거 걸리면 책임질 거야?
그게 뭔진 잘 모르겠지만 말야
조지, 스튜어트! 아침식사!
음식이 뜨거울 때 드세요
자, "엄마"
자, "아빠"
그냥 안 할래?
안녕, 조지
스튜어트는?
학교 가고 없어요
벌써 갔어?
아침식사도 안하구?
오늘 일찍 가야한댔어요
연극 연습이 있거든요
정말이니?
네, 생쥐 역이예요, 매일
수업 전에 연습한대요
음? 그런데 왜 얘기를 안 한거지?
까먹었겠죠 마갈로
땜에 걱정이 많나봐요
맞아
그런 면에선 잘 된 거네요, 그죠?
그래. 가야되요
흠... 해봐 "이유식"
뭐야 이거... 무슨 계시 같지 않냐?
뭔가 불에 타고 있잖아
타는 게 십자가가 아니구 자동차긴 하지만
그래두 뭔가 불길해 보여
그러니까 날 좀 보내달라구
- 난 포기 못 해
- 오, 왜 못 해?
포기가 얼마나 좋은건데!
시간 절약두 엄청 되구말야
오늘이 수요일이잖아, 이런 날엔 미용실에
가서 털이나 깎으면 딱인데
고지서구...
안녕!
스튜어트는?
아직 안 왔어요?
아, 맞다, 그렇지!
오늘두 연극 연습이 있댔어요.
윌네 집에서요,
아마 거기서 자고 올 거예요
자고 온다구? 주중인데?
난, 전하는 거 뿐이에요. 올라갈게요
여보세요?
야, 윌, 나야, 조지 엄마가 전화하면
스튜어트 거기 있다 그래, 알았지?
잠깐만 기다려봐
여보세요
윌? 안녕, 조지 엄마야, 스튜어트
좀 바꿔줄래?
- 스튜어트요?
- 우리 아들말야
아, 스튜어트요! 지금 당장요?
왜, 끊고 다시 걸어야 되니?
아, 저... 방금 화장실에 갔는데요
한참 걸릴지도 몰라요. 잡지를
가져갔어요
- 그럼 엄마 좀 바꿔줄래?
- 잠깐 기다리세요
- 얘기했어
- 믿으시던?
그래! 근데 이번엔 우리 엄마를
바꿔달래. 어떡하지 이거?
적당히 둘러대, 똑똑하잖아
똑똑하다면, 내가 지금 이러고 있겠냐?
지금 전화 못 받으신다는데요. 엄마도
화장실에 계세요
아, 다른 화장실에 말예요
- 그럼 전화왔었다고 전해줘
- 네, 그럴께요
- 고맙다, 다 잘 됐어
- 너밖에 없다
- 근데 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건데?
- 너무 복잡해, 끊을께
여보 리틀, 나야 리틀!
여보 리틀, 나도 리틀!
- 애들 있어?
- 어, 조지만요
스튜어트는 또 연극 연습 때문에
이번엔 윌네 집에서 아예 자고오겠대요
- 조지두 없이 혼자만?
- 네, 하지만 알아서 하게 놔둘래요
야, 스튜어트, 벌써 몇 시간을 걸은
거야. 난 이제 더 이상은 못가
좋은 쪽으로 생각하구 싶지만, 누구든
이 정도 걸으면 열 받게 돼있어
게다가말야 이런 얘긴 좀 그렇지만...
지금 소변이 좀 급하단 말야
골목에서 그냥 눠
난 집고양이구 깔끔하고 청결한 성격이야
아무때나 그냥, "어유 급해라" 하고
일보는 그런 종류가 아니라구!
정신 좀 차려 새는 죽어두 못 찾을거야
도시를 잘 아는 친구가 있으면
참 좋을텐데
그래, 그중에서도 지저분한
뒷골목 쪽을 잘아는 친구!
그런 녀석이 하나 있긴 있었는데?
다시 한번만 더 왔다간
뼈도 못 추릴줄 알아!
날 천대하다니! 성질나면
시청에 신고해서
위생검사 나오게 하는 수가 있어!
어이, 몬티!
스노우벨! 너 여기서 뭐하는 거냐?
- 널 찾느라구 한참 헤멨잖아
- 우리 좀 도와주라
이봐, 스노우벨! 너 아직도 그
꼬마랑 친구냐? 나 먹으면 안돼?
- 안돼, 몬티! 절대로 안돼
- 먹자
안돼! 내 말 잘 들어봐
너 혹시말야, 매라는 녀석 아냐?
매말야? 아주 나쁜 녀석이야
상대했다간 큰일치른다 너!
어디 가면 만나지?
그 녀석 만날 필요도 없어
일단 만나면 끝장이라니까!
내 말 들어
정말 눈깜짝할 사이에 당하기 때문에
살려달라고 소리칠 틈도 없어
무지막지한 놈들이야
날카로운 발톱으로 팍 채서 하늘
높이 올라가는데, 아예 보이지두 않아
거기서 떨어뜨려봐, 순식간에 박살날 거야
그리고 내려와서 남김없이 먹어 치울걸!
스노우벨, 너 괜찮니?
그게 글쎄, 실은 말야
나 이제... 화장실에 갈 필요가 없어졌어
아주 시원하시겠는데?
아니냐? 스튜어트, 우리 덕분에 진짜
좋은 경험 많이 했잖아?
하지만 모든 일은 끝을 잘
맺는 게 아주 중요해
언제 포기해야 할지 아는 건 더더욱
중요하구 말야 얘기했잖아
난 절대 포기 안 해 꼭
매를 찾고야 말거야
그럼 장례식이 얼마 안 남았단 얘기네
하여간 좋아, 내 말 잘들어
그 매라는 녀석, 공원 건너편에
있는 피쉬킨 빌딩 꼭대기에 살고 있어
거긴 가는 사람도 없고, 돌아온
사람도 거의 없어 여긴가봐
스노우벨, 여기 맞지?
특별 메뉴
연어, 메기, 참치!
고양이 미치게 하누만!
스노우벨, 이런 다급한 상황에서 음식에
한눈 팔다니! 부탁인데, 정신 좀 차려
긴장되잖아. 긴장되면 난 먹거든
왜냐하면 직감적으로 다 안다 이거야
너한테 일이 생기면 다 내가 덮어쓰게돼
아마 지금쯤 다들 알고 있을거구
나 대신 햄스터를 키우기로 했을거야
걱정마, 조지형이 잘 하고 있을거야
조지? 걔는 그냥 버터하구
땅콩버터도 구분 못해!
그렇다고 조지를 우습게 보지는 않지만...
- 여보세요, 조지네 집입니다
- 어, 형, 마침 잘 받았어
누구시죠? 잘 안들리는데요
형! 나야, 나! 스튜어트!
스튜어트, 거기 어디니? 괜찮아? 마갈로는
찾았어? 멀쩡한 거지? 스노우벨은?
언제 돌아올건데? 엄마
아빠가 쉬지않구 물어봐
형도 그러네!
지금 시간이 별루 없거든?
일단 매가 어딨는지 찾기는 찾았어
운만 좀 좋으면, 저녁때쯤엔 갈 수
있을거야. 그리고 형...
- 도와줘서 정말 고마워.
- 아냐, 고맙긴...
근데 거기가 어딘데?
그럼 형만 알고 있어
여긴 피쉬킨 빌딩이야
5분 동안 더 통화하려면
35센트를 넣어주세요
- 스노우벨, 동전 좀 더 줘
- 내가 동전지갑으루 보이냐?
너 지금 뭐하는 거니?
스튜어트니?
어... 잠깐만요 네 근데...
집에 온단 얘긴 없어?
늦게 온대요. 윌하고 연극
연습 조금만 더 하구요
아니다, 방금 거기서 나왔대요
안녕하셨어요, 조지 집에 있어요?
- 윌? 그거, 찾아놨어!
- 뭘 찾어?
- 전자계산기말야
- 전자계산기?
윌, 스튜어트는 어딨니?
스튜어트요? 괜찮아. 연극 얘기 알고계셔
사실은 비밀이거든요
니네 집에서 연습하기 때문에 할 수 없이
얘기했어. 하여튼 빨리 가보자!
아, 그래 맞다, 그거 정말 잘 됐네
계산기가 있으니까 문제 없겠지!
- 연습 시간을 계산해야 되요
- 네, 무지무지 복잡한 연극이거든요
- 맞아, 빨리 가보자.
- 그래! 그럼, 안녕히 계세요
그래! 근데 조지, 니네 둘다 축구경기
있는 거 잊어버린 건 아니겠지?
거기서 만나요
이건 진짜 스트레스가 너무 심해
거짓말도 이번이 처음이거든
그래서 잘 속는 거구나
- 우린 큰일났어
- 우리?
그래, 우리. 스튜어트가
니네 집에 있다고 했잖아
피쉬킨 건물
이젠 어쩌지, 마이티 마우스
선생? 벽을 기어올라?
생각 좀 해보고...
안녕, 스노우벨!
다시봐야겠다, 너!
왕배짱에 왕용기야!
물론 머리두 좋구말야
넌 정말이지 멋진 친구야!
그래, 내가 왔다..
좋아, 매
그녀를 내놔, 아무도 안 다칠거야
네가 여길 왔어?
여기 누구 있어요?
있는뎁쇼?
난 마갈로를 구하러왔다
털끝만 건드려도 넌...
- 어쩌려구?
- 빨리 말해, 마갈로는 괜찮은 거지?
흐, 궁금하면 직접 물어보셔
마갈로? 마갈로! 뛰어!
이런! 날아서 도망가, 내가 처리할께!
매는 왜 그러고 서있어?
아주 순진하구만
이봐, 이거 많이 들어본 얘길껄, 쥐선생!
오, 내 날개! 아우! 날아갈 수가
없을 거 같아
무슨 소릴 하는 거야, 지금?
순진한게 아니라 멍청한 거네 사기
친거라구, 몰라? 널 데리구 논거란 말야
마갈로 이게 무슨 소리야?
슬픈영화가 따로 없네
아마 이걸 보면 감이 좀 잡힐거야
엄마의 반지야
정말 미안해. 네게 상처 줄 생각은 없었어
하지만 마갈로, 왜 그런?
속상해할 거 없어, 쥐선생
너보다 똑똑한 거 뿐이야
혹시 진짜 둘이 특별한 친구라도...
된줄 알았나?
그건 절대 거짓말이 아니었어, 스튜어트
넌 정말 내 친구야
그럼 나랑 같이 가
누구 맘대루 같이 가?
천만에, 갈거야!
이제 다 쏜거냐? 이젠 내 차례 맞는 거지?
다치게 하진 말아줘!
난 다치게 안 해. 그냥 떨어뜨리고
말거야!
우리 협상하면 안 될까?
안돼, 스튜어트!
이거 놔! 이거 놓으란말야!
며칠 들어가 있으면서 잘
생각해보고 반성 좀 해 스튜어트
다 내 잘못이야...
오, 뭔가 끔찍한 일이 벌어진 게 분명해
이제 난 맞아 죽었다
아, 그렇지! 다른 쥐를 데려다가 옷만
그럴듯하게 입힌 다음
적당히 스포츠카에 앉혀놓고
무조건 스튜어트라구 박박 우겨?
누가 속겠어? 가서 구해야 되는데...
어떡하지?
다신 못 돌아올지도 몰라
스튜어트, 어딨니? 스튜어트?
어서 나와, 걱정되잖아
하지만 뒤에서 놀래키긴 없기다
나말야 위장만 튼튼했지
심장은 불량품이야
제발 나타나주라
스노우벨? 스노우벨이야?
진짜 스노우벨 맞아?
- 마갈로? 어딨는 거야?
- 이 안에 있어
아, 그럼 기다릴께
아냐, 통속에 갇혀있단 말야
근데 왜 갇혀있어?
함정에라두 빠진 거야?
어서 꺼내주기나 해
스튜어트가 거기 있는 거야?
아냐, 스노우벨! 그는 죽었어
스노우벨 뭐야? 스튜어트가 죽었어?
매가 죽였어, 안돼
그럴 순 없어, 절대...
내, 내가 보호해 줄라구 힘들게 왔는데
차라리 내가 대신 죽는 게 나을 뻔했어!
진짜루?
그게 아니구, 그냥 엄청 슬프다
그 얘기지 뭐... 맙소사...
어쩌다가 배에 탔지?
그것도 쓰레기 배에!
어서 내려야 돼 이봐요!
구해주세요!
날 좀 구해주세요! 쓰레기 배요!
내 말 안들려요?!
구해줘요!
실수로 배에 탄거라구요!
나좀 도와줘요!
구해줘요!
제발!
안녕하세요? 마침 근처에 온김에
애들을 데려가려구요
- 조지랑 윌요?
- 어, 조지랑 스튜어트요
조지는 있지만, 스튜어트는 못 봤는데요?
어제, 이 집에서 잔다고 했는데요?
아뇨!
조지!
숨어, 이젠 어떻게 하냐?
멀리 떠나고 싶어
진짜 큰일이네
집에도 못 가겠어
리틀 가문 사람은 한줄기
빛을 찾을 수 있댔는데
난 진짜 리틀 가문 사람이 아닌가봐
난 그냥 스튜어트야, 생쥐라구
바보 멍충이!
한줄기 빛 같은 건 절대로 없어!
맙소사... 무슨 짓을 한거야?
저, 저건, 내 비행기잖아?!
내 비행기야!
한줄기 빛 맞어! 바로 이거야!
- 스튜어트는 대체 어딨니?
- 그리고 이번엔 진실을 말해!
잘 몰라요
조지, 부모한테 거짓말을 하는 건
나쁜 짓이란다
동생과 한 약속을 어기는 건
좋은 짓이구요?
부모한테 거짓말 하겠다고
약속하는 것도 나쁜 짓이야
조지, 아빠 말 똑똑히 잘 듣고 바른대로
얘길 해줘. 스튜어트는 어디 있니?
하지만 피를 걸고 맹세했단말예요
조지, 그건 이해해. 아빠도 형이 있잖니
약속이 뭐든 간에 잘 생각해봐 동생이
위험하면 그게 무엇보다도 우선인 거야
조지, 잘 생각 해봐, 만일 동생한테
무슨 일이라도 생기면 어떡할 건데?
피쉬킨 빌딩으로 갔어요
- 아빠!
- 왜?
- 야단칠 거죠?
- 야단은 안쳐. 넌 이제 죽었어
- 엄마, 아빠, 정말 죄송해요
- 그렇겠지
모르긴해도 스튜어트는 지금쯤
지저분한 뒷골목 어딘가에 쓰러져서...
아님 아무 일 없을 거야
그런 것은 리틀의 방법이 아니야
그래 맞아, 그의 빛나는 작은 차를 타고
집으로 달려가고 있을지도 몰라요
의기 양양하게 말야
긴 수염을 바람에 휘날리면서요
- 엄마...
- 왜 그러니?
그렇지 않은 거 같은데요?
누가 이런 짓을!
조그만 녀석들 짓이야
이런 나쁜 녀석 같으니라구!
오늘 난 이 자리에서, 엄숙하게
복수를 다짐했다!
그 녀석, 지금 여기 있었으면
아마 뼈도 못 추렸을 거야
얼굴두 엉망이됐을거구 그 녀석을
그 녀석이야
해치지 말아줘
새나 죽이라구, 나말구!
날 잡아먹어버릴지도 몰라
이런, 이런, 이런,
그 사이에 빠져나오셨군
그래? 어이구, 게다가
저녁찬거리로 고양이까지?
하지만 난 통조림은, 절대 안먹어!
스노우벨, 빨리나와!
안돼 살이 쪄서 꽉 끼었어!
이런! 그만두지 못 해! 그랬다간!
뭔데? 뭘 그만두란 거야?
그랬다간 뭐?
그랬다간 이걸 읽게 될걸!
그거 당장 내려놓지 못 해?
난 이제부터 니 말 안 들을거야
니 곁을 떠날거거든, 영원히
오, 그래? 니가 날 떠나서
얻는게 도대체 뭔데?
자유!
큰 실수하는거야,
넌 조금있다가 처리해주마!
급할 거 없어
- 스튜어트? 살아있었어?
- 아직은!
비행기는 어디서 난거야?
쓰레기더미에서
괜히 물어봤네
- 혹시 너무 늦은 건 아닐까요?
- 잘 살펴봐, 근처에 있을지도 몰라
조심 조심! 천천히 한걸음씩!
그거야! 거의 다 왔어. 이예!
살았어, 살았다구!
스튜어트! 너 맞냐?
난 안 데려갈거야?! 난 어떡하라구!
여기서 무슨 수로 내려가?
여긴거 같아. 꺾어요
알았씀다, 문제 없어요
내 비행기예요!
세워요!
스튜어트!
저 매 좀 봐요, 나보다 훨씬 크네!
구해줘야돼, 서둘러!
가요! 우리 식구들이야, 이제는 살았네!
기다려요, 나예요!
저 비행기를 쫓아갑시다
- 문제 없어요
- 리틀, 리틀
어서 리틀, 빨리 리틀,
나도 리틀, 가요 리틀....
저기 있어요!
조심해! 이번에 살아나면
그냥 그림 그리구 춤이나 추고 살거야
저, 저런...
거의 다 따라왔어!
팝콘
이런, 세상에!
기다려요
알았씀다, 문제없어요
들리지도 않을거야
매를 따돌린 거 같지 않아?
올라갑니다!
여보, 이 일을 어떻게 하죠?
생쥐 주제에 너무 설쳐대면
기분이 나쁘잖아!
스튜어트, 당겨!
잘 안돼, 고장났나봐
더, 힘껏 당겨봐!
마갈로, 뛰어내려! 너라도 살아야지!
싫어! 스튜어트. 죽어두 같이
죽을거란 말야!
스튜어트! 당겨!
- 힘내, 스튜어트!
- 더 쎄게 당겨봐!
우후! 넌 이제 살아돌아가기
틀렸다, 꼬마야.
어쩌지? 매가 우리보단 훨씬 빨라
그럼 정면대결하지 뭐
하지만 그건 너무 위험해
난 허락 할 수가 없어
그래도 시도는 해봐야지
그럼 우리 나중에 보자
무슨 소리야?
스튜어트! 제발 그만둬!
넌 이제 죽었다, 이 생쥐야
여보, 쟤 왜 저러죠?
충돌하려나 봐요!
스튜어트, 빨리 피해!
잘 가라, 이 악당아!
오, 이런!
걱정마 이예헤!
이놈의 도시엔 어떻게
먹을 것두 하나 없어?
감사합니다
스튜어트! 다친덴 없니?
괜찮아요, 마갈로가 구해줬어요
서로 구해준거지 뭐
왜 그런 위험한 짓을 했어?
- 엄마 심장마비가 오는줄 알았잖아
- 죄송해요, 엄마!
- 몰래 나가면 어떡해?
- 잘못했어요
형한테 거짓말 하라고 시켰지?
네
그런데도 왜 이렇게 니가 자랑스럽니?
저, 아줌마! 이거 돌려드릴께요
내 반지잖아?
네, 제가 훔쳤어요
돌려드렸으니까 이젠 됐죠?
다들 무사히 돌아와서
너무 행복한걸
스노우벨!
살아있었구나
스노우벨, 괜찮은 거지?
스노우벨 어디 있었어?
마갈로하구 스튜어트가
정말 끝내줬는데
그러게말야 넌 못 봤겠지만
얘들 정말 용감했었단다
이만 가자구
아니, 그럼 난 뭐야?
그동안 난 뭐 논줄 알아?
나도 할만큼은 했어!
이런 식이라면 절대루 집에 못 가!
암, 그럼! 다시는 내 얼굴
볼 생각도 하지 말아!
스노우! 빨리 가서 참치 먹어야지
참치라구? 이러니까 내가 돌지
분명히 참치라구 했겠다?
기다려요! 같이 좀 가요!
그럼 이번 겨울엔 남쪽나라로
가겠구나, 그치?
아마두
하긴말야 늘 가보고 싶어했었잖아?
매 때문에 못 갔던거지
매년 다른 새들이 떠나는 걸
그냥 바라보기만 했었거든
그치만...
넌 자유야
너무 멀리 떨어지는 게 싫어서
그렇다고 변하는 건 없어
그럼...
- 길은 확실히 아는 거야? 여행사에...
- 지도하고, 할인 쿠폰도 구해줄께
사우스 캐롤라이나에 가면 피칸 파이
맛이 기가 막힌 빵집이 하나 있거든
난 새잖아요, 그냥 본능에 맡기면 돼요
오랫동안 이 날이 오길 기다렸지?
평생동안요
다만... 다만 뭐가?
그땐 생각뿐이었지만,
오늘 이건 진짜잖아요
겁이 나서?
세상은 넓고 큰데,
난 아주 쪼끄맣잖아
누가 나한테 그러던데?
마음만 크면 된다구
그냥 날개를 펴고 힘껏
날아봐
니가 보고 싶을 거야
나도 보고 싶을 거야
모두 보고 싶을 거에요
너두야, 스노우벨
난 울지 않을거야
리틀! 안녕 리틀!
모두 안녕 리틀! 잘가 리틀!
스튜어트
네, 아빠!
이번 경우엔 한줄기 빛이 뭐냐?
내년 봄에 다시 올 거예요
빠이빠이
- 언니 들었어, 이건 기적이야!
- 생전 처음으로 입을 뗀 거야!
- 글쎄, 누가 아니래요
- 내 동생이니까요
그게 뭐? 나무에서 떨어져두
네다리루 쩡하게 서는거, 그런게 진짜지